56 ’ §Am-‚nerii

ma-gnus atique clarus habetur ε senati decretum
fit sicuti ille censuerat. Ἴ

Sed mihi multa legenti ‚ multa audienti, qnae
populus Romanus domi militiaeque , mari alque
turra, praeclara facinora feeit, sort& lubuit at-
tendere quae res maxum& tanta negotia susti-
nuisset. Sciebath' saepenumerb parva mauu cum
magnis legionibus hostium contendisse; coguo-
veram parvis copiis bella gesta cumropuhentis
regibus: ad hoc , saep& ,fortunae vloleyntriarifftole-
ravisse3 facundia Graecos, gloria belli GaHOS, ,
aute Romanos fuisse. Ac mihi multaagitanti
constabat paucorum civium egregiam virtutem
cuncta patravisse ; *eoque factum uti divitias
paupertas, multitudinem paucitas superaret.

Sed postquam luxu atque desidia civitas 'cor-

ν rupta est, rurstzs respublica magnitudine sust

⁴imperatomm atque magistratuum vitia susten-
tahan ac, sicuti effeta parente, munistempos÷
tatibus haud sam} quisquam Romae virtute mag-
nus suit. Sed momoria mest, ingemi virtute,
divorsi moribus, suc-re viri duo‚,M. Cato ct, C.)
· Caesar ι quos, quoniam res obtulerat, silentio=
praeterire non fuit consilium, quin utriusque
naturam et mores, quantt‘ml iugenio possem
ape-ritem.. ι ’

LIV. Pon-un his genus, (aaz, eloquentia ,-

