60 SALLUSTH

copiis bostiuni -sese mausum, in urbe res ad-
versam, neqn'e fugae neque praesidii‘uliam spem.
'optumum sactum ratus in tali re fortunam belli
tentare, statuit cum Antonio quiun primssm
confligere, Itaque, concione advocata, hujus-
cemodi orationem habuit t

LVIII. ι( (ἶοΜῐξΕιὶτυΜ ogo haben, militm,
verba virtutem non addeve 7 neque 'ex 'ignavo ⁴
strenuum, ,nequo sortem ex Ιῖίῑιίῑᾶο exercitum
o‘ratio‘ne imperatoris fieri. Quanta cujusque
animo audacia natura aut ‚mdribus ineststanta
in bello pat'ere solet. Quem noque gssoria neque
, pericula excitant, nequidquam hortere ξ timor
animi auribus obficjt. Sed ego νοε, φιὸ pauca
monerem , advocavi ‚ simul «ιιὶ caussam consilii
aperirem. ⁴ ” ‘

u Scitis equidem, milites, seem-din atque
{gnavia Lentuli quantam ipsi cladem ,nobisque γ
attulerit {quoque modo, ditm ex urbe praesidia
opperior, in Galliam px‘bficisci nequiverim«
Nunc verb quo in'loco res· noslme sint-juxt&
meg-um omnes intellegitis. Exvrcitns bosi-ium·
duo , unus ab urbe , alter ἐι Gallia Qbstant :diu-
[h‘ss in his iocis csse, si maxum& animus ferat,
frumenti atque aliatum rerum egestas profflbct.
Qnfflaxunquie ive pin-coz, ferro iter aperiundum
est.

