’,μα’ SALLusrlt
Massiva agitare ,coep'it , nequo Jugurthae in
amicis satis praesidii est, quod eorum alium
conscientia, alium mala fama· et timor impe-
diebat3 Bomil'cari, proxumo ac maxumi}⁴ fido
sibi, imperat, (ἱ pretIO, sicuti multa confecerat,
insidiatores Massivae paret ,ac maxumi} occulte'n
sin id parum procedat, quovis modo (Numidam)
interficiat. »ι

Bomilcar matura regis mandata exsequitur ε
ct per homines talis negotii artifices itinera
egressusque ejuS, postremo loca atque tempora
cuncta ,zexpiorat deindo, ubi ies postulabat,
insidias tendit. Igitur unus ex eo numero, qui
acl caedem parati, paullo inconsultius Massivam·
adgreditur, illum obtruncat: sed lpse depre-
hensuS, multis hortantibus et inprimis Albino
⁷ consule , indicium profitetur. Fit reu-s magis
ex oequo bonoque , quam ex jure gentium,
Bomilcar, comes cius ,qui Romam fide publica
venerat
, At Jugurtha, manifestus tanti sceleris, non
prius omisit contra vlerum niti, quam animum
advortit supra gratiam atque pecuniam suam
invidiam facti osse. Igitur, quanquam in priore
⁴actione ex amicis quinquaginta vades dederat;
regno magis quam vadibus consulem, clam m
Numidiam Bomilcarem² dimittit, ve1itus ue

