JUGUnTnA.2 ·77

imperatoris ita esse coguovit, cum virtute viri,
tum gratifipe1·motu3‚ flexit animum suum, et
Jugurtham beneficiis vincere adgressus est;
statimque adoptavit, et testamento pariter cum
'filiis haeredem instituit. Sed ipse paucos post
annOS, morbo atque aetate„ confectus, etun sibi
'finem vitae adesse intellegeret, eoram amieis et
‘cognati3, item Adherbale et Hiempsale filiis,
dicitur huiuscemodi verba cum ,Iugurtha ha-
buisse z '

X. « PAnvmu ego, Jug11i·tha,to‚ amisso patre,
sine spe, sine opibus , in mcum regnum accepi,
existumans non minus me tibi quem liberis , si
genuissem, obbenefici'a earum sore ; neque ca
res falsum me habuit. Nam, ut alia magna et
egregia tua omittam, novissume rediens Nu-
mantia, meque regnumque meum gloria hono- ¹
ravisti3 tua virtute nobis Romanos ex amicis ,
‘amicissumos fecisti3 in Hispania nomen familiae ⁷
renovatum3 postremi> , quod difficillumum inter
mortaliS, gloria invidiam vicisti. Nunc, quo-
niam mihi natura vitae finem facit, per hanc
dextram, per'regni fidem, moneo obtestorque
atibus, qui tibi genere propinqui2benesseio
meo fratres sunt, caros habeas ; neu malis alie-
nos adiungere ‚ quem sanguine conjunctosqett
nere. Non exercitus neque thesauri praessdia

7

